Galaksimizin haritası bile çizilmemiş ücra bir köşesinde,
pek fazla bilinmeyen Batı Sarmalı kolunda gözden
ırak, küçük, sarı bir güneş vardır. Bu güneşin yörüngesinde,
aşağı yukarı doksaniki milyon mil uzaklıkta,
pek göze batmayan yeşil-mavi bir gezegen vardır. Bu gezegende
yaşayan maymundan türemiş yaşam biçimleri o
kadar ilkeldirler ki dijital saatlerin çok parlak bir buluş
olduğunu düşünürler hâlâ. Bu gezegenin şöyle bir derdi
vardır -ya da daha doğrusu vardı-: üzerinde yaşayanların
büyük bir bölümü yaşamlarının büyük bir bölümünde
mutsuzdular. Bu soruna birçok çözüm önerildi, fakat çözümlerin
çoğu küçük yeşil kağıt parçalarının hareketlerine
ilişkindi. Bu da çok saçmaydı çünkü eninde
sonunda mutsuz olan küçük kağıt parçaları değildi.
Böylece sorun varlığını sürdürdü; insanların çoğu rahatsızdı,
birçoğu da sefil, dijital saati olanlar bile.
Her şeyden önce ağaçlardan inmekle büyük bir yanlış
yaptıklarını düşünenlerin sayısı günden güne artıyordu.
Bazıları ise aslında ağaçların bile kötü bir yer olduğunu,
okyanusları terketmemiş olmaları gerektiğini söylemekteydi.
7





















Sonra, adamın birinin sadece değişiklik olsun diye,
insanlara iyi davranmanın ne kadar hoş olabileceğini
söylediği için bir ağaca çivilenmesinden yaklaşık olarak
ikibin yıl sonra, bir Perşembe günü, Rickmonsworth’da
küçük bir kafede yalnız başına oturan bir kız birdenbire
bütün bu zaman içinde ters giden şeyin ne olduğunu kavrayıverdi.
Artık kız dünyanın nasıl iyi ve mutlu bir yer
haline getirilebileceğini biliyordu. Bu kez doğruydu, bu
çözüm işleyecek ve kimsenin bir yerlere çivilenmesi gerekmeyecekti.
Üzücü olan, kızın bir telefon bulup da buluşunu binlerine
söyleyemeden, korkunç ve aptalca bir felaketin
gerçekleşmesi ve bu parlak fikrin sonsuza kadar yitip gitmesi.
Bu o kızın öyküsü değil. Fakat o korkunç ve aptalca
felaketin ve bazı sonuçlarının öyküsü. Aynı zamanda
bir kitabın, “Her Otostopçunun Galaksi Rehberi”
adında bir kitabın öyküsü. Kitap bir Dünya kitabı değil,
Dünya'da hiç yayınlanmadı, o korkunç felaket olana
kadar da hiçbir Dünyalı onu görmedi, hattâ adını bile
duymadı. Yine de baştan sona dikkate değer bir kitap.
Gerçekte, belki de Küçük Ayı takımyıldızının hiçbir
Dünyalı'nın duymadığı büyük yayınevlerinin çıkardığı
bütün zamanların en dikkate değer kitabı. Yalnızca dikkate
değer değil, aynı zamanda büyük bir başarının sahibi
de: '‘Gezegenlerarası Ev Bakımı Derlemesrnden
daha popüler, “Sıfır Yerçekiminde Yapılabilecek Elliüç
Şey Daha’dim daha çok satmış, ve Oolon Colluphid’in
bombası felsefe üçlemesi “Tanrı Nerede Hata Yaptı,”
“Tanrı’nın En büyük Yanlışlarından Birkaçı Daha,” ve
“Kinidir Bit Tcınrı Denilen,” kitaplarından daha tartışmalı
birkilap.